hello everyone welcome to new every day
အသစ်ကနေ့တိုင်းမှကြိုဆိုနှုတ်ဆက်လူတိုင်းအတွက်
this is episode number 152 and we have a
ဤဇာတ်လမ်းအရေအတွက်က 152 ဖြစ်ပြီးကျွန်တော်တစ်ဦးရှိ
fantastic show for you today it's called
သင်တို့အဘို့စိတ်ကူးပြပွဲကကိုခေါ်မယ့်ယနေ့
what if have you ever worried well I'm
သငျသညျအစဉျအမွဲငါရယ်ကောင်းစွာဘယ်သို့လျှင်စိုးရိမ်ကြပါပြီ
thinking of a song yeah and the you know
yeah သီချင်းတစ်ပုဒ်စဉ်းစားခြင်းနှင့်သင်သိ
it's good but it says don't worry be
ဒါဟာကောင်းပါတယ်ဒါပေမယ့်ဖြစ်မစိုးရိမ်ပြောပါတယ်
happy well there's something right about
ပျော်ရွှင်ကောင်းစွာတစ်ခုခုညာဘက်အကြောင်းကိုရှိပါတယ်
that song and I'll tell you what how can
ထိုသီချင်းကိုနှင့်အဘယ်သို့ငါဘယ်လောက်လုပ်နိုင်သင်ပြောပြပါ့မယ်
we ever get to the place where we no
ကျွန်တော်ရှိရာကျွန်တော်အဘယ်သူမျှမအရပ်အစဉ်အဆက်အရ
longer worry but instead we are happy
ကြာကြာစိတ်မပူပါနဲ့ပေမယ့်အစားကျွန်တော်တို့ဟာပျော်ရွှင်နေကြသည်
and we're filled with the joy of the
ကျနော်တို့၏ဝမ်းမြောက်သောစိတ်နှင့်ပြည့်နှက်နေ
Lord these are just some of the things
သခင်ဘုရားသည်ဤရုံအရာအချို့
we're gonna talk about on this show but
ကြှနျုပျတို့သညျဤပြပွဲအပေါ်အကြောင်းပြောဆိုမယ်ဒါပေမယ့်
we want to give a special shout out to
ကျနော်တို့ထွက်အထူးကြွေးကြော်သံပေးချင်
it that's right copy Father's Day happy
ထိုသို့ညာဘက်မိတ္တူဖခင်များနေ့ပျော်ရွှင်င်
fathers happy Father's Day to you Jeff
ဘိုးဘေးတို့ပျော်ရွှင်ဖခင်များနေ့ကိုသင်က Jeff
it's a great day we get to celebrate
ဒါကြောင့်ကျနော်တို့အောင်ပွဲခံရမယ့်နေ့ကြီးင်
fathers this weekend you get to say
ဘိုးဘေးတို့သငျသညျဆိုသညျကားရဒီတနင်္ဂနွေ
Happy Father's Day to all the fathers
လူအပေါင်းတို့သည်ဘိုးဘေးတို့အားမင်္ဂလာဖခင်များနေ့
who have given so much of themselves to
မှသူတို့ကိုယ်သူတို့၏ဤမျှလောက်ပေးထားကြသူ
their kids we salute you is a happy
သူတို့ရဲ့ကလေးတွေငါတို့သည်သင်တို့ကိုနှုတ်ဆက်ကြ၏တစ်ဦးမင်္ဂလာရှိ၏
Father's Day and to all the moms who are
ဖခင်များနေ့နှင့်ပါသောသူအပေါင်းတို့ moms မှ
filling the role of father you stepped
သငျသညျတိုးမြှင်အဘ၏အခန်းကဏ္ဍဖြည့်
up you take a huge challenge and we want
သင်တစ်ဦးကြီးမားသောစိန်ခေါ်မှုတစ်ရပ် ယူ. ကျနော်တို့လိုချင်တက်
to say happy Father's Day to you as well
အဖြစ်ကောင်းစွာသင်ဖို့ပျော်ရွှင်ဖခင်များနေ့ပြော
god bless you
ဘုရားသခင်သင့်ကိုကောင်းချီးပေးပါစေ
this is new every day with Jeff Weston
ဒီက Jeff Weston နှင့်အတူနေ့စဉ်နေ့တိုင်းအသစ်ဖြစ်၏
and Lawrence Cruz
နှင့်လောရင့် Cruz
[Music]
[ဂီတ]
welcome to do everyday episodes 152 so
ဒါကြောင့်နေ့စဉ်ဖြစ်စဉ်များ 152 လုပ်ဖို့ကြိုဆိုပါတယ်
glad to have you here I'm Jeff Weston
ငါက Jeff Weston ရယ်ကဒီမှာသင်ရှိသည်ဝမျး
and I'm Lawrence crew every one of those
ငါသူတို့၏အမျိုးအသီးအသီးတလောရင့်သင်္ဘောသားရယ်
shows yes I think it might be all right
ငါကအားလုံးလက်ျာဘက်ဖြစ်လိမ့်မယ်ထင်ပါတယ်ဟုတ်ကဲ့ပြသ
so glad to have you here with us if
လျှင်အကြှနျုပျတို့နှငျ့အတူဤနေရာတွင်သင်ကရှိသည်ဖို့ဒါသည်ဝမ်းမြောက်
you're just checking in for the first
သင်ရုံကိုပထမဦးဆုံးအဘို့အတွက်စစ်ဆေးနေပါတယ်
time you know maybe you're watching us
အချိန်ကိုသင်ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးသငျသညျအကြှနျုပျတို့ကိုစောင့်ကြည့်နေတဲ့ကိုသိရ
on cable ktvd
ကေဘယ်လ် ktvd အပေါ်
in california television for the high
အမြင့်ဆုံးသောအဘို့ကယ်လီဖိုးနီးယားရုပ်မြင်သံကြားအတွက်
desert maybe you're watching us online
သဲကန္တာရဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးသင်အွန်လိုင်းကျွန်တော်တို့ကိုစောင့်ကြည့်နေ
you can check out our past episodes you
သငျသညျကြှနျုပျတို့၏အတိတ်ဖြစ်စဉ်များထွက်စစျဆေးနိုငျ
find them all on a website on a Facebook
တစ်ဦးက Facebook ပေါ်မှာ website တွင်ထိုသူအပေါင်းတို့ကိုရှာဖွေ
page on YouTube
YouTube ပေါ်မှာစာမျက်နှာ
basically any on-demand player you can
အခြေခံအားဖြင့်မည်သည့်သင်သည်တတ်နိုင် On-demand ကစားသမား
get it and if you've got maybe a Cody or
ကရငျသညျဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီး Cody သို့မဟုတ်ရရှိပါသည်လျှင်
Rex herb Rex
Rex ပျိုးပင် Rex
Roku you can add us to your player so
Roku သင်သည်သင်၏ကစားသမားဖို့ကျွန်တော်တို့ကို add နိုင်ပါတယ်
you can pull us up whenever I get t-rex
ငါ t-Rex get အခါတိုင်းသငျသညျအကြှနျုပျတို့ကိုကိုတက်ဆွဲနိုင်ပါတယ်
whatever you want to call it so what do
သငျသညျအဘယ်သို့ပြုမည်အရာကိုဒါကြောင့်မခေါ်ချင်သမျှ
we got going on today hey have you ever
ကျနော်တို့ဟေးသင်သည်အစဉ်အရှိကိုယနေ့သွားတယ်
worried yeah all the time I think we
yeah ကျနော်တို့ထင်အားလုံးအချိန်ကိုစိုးရိမ်
might call the episode today what if you
သင်သည်အဘယ်သို့လျှင်ယနေ့ဇာတ်လမ်းတွဲမခေါ်စေခြင်းငှါ,
know it was ask me what if Jeff we
ဘာက Jeff ကျနော်တို့လျှင်ငါ့ကိုမမေးခဲ့သိကြ
considered taking the worried can I just
ငါပဲစိုးရိမ်နိုင်ပါတယ်ယူပြီးစဉ်းစား
make a personal like that I'm so good at
ငါမှာဒါကောင်းသောရယ်ကြောင့်ကဲ့သို့သောပုဂ္ဂိုလ်ရေးအောင်
doing like I've done too much of it is
ငါပငျဖွစျသညျကြောင့်အလွန်အကျွံပြုမိပါဘူးနဲ့တူလုပ်နေ
what I'm trying to say and and what if
အဘယ်အရာကိုငါဆိုသည်ကားဖို့ကြိုးစားနေတာနဲ့နှင့်အဘယ်သို့ဆိုင်လျှင်
this doesn't work like what if something
ဒီအဘယ်အရာကိုတစ်ခုခုပါလျှင်တူသောအလုပ်မလုပ်ပါဘူး
goes so okay here's here's a question
ဒီနေရာမှာနိုင်အောင်အဆင်ပြေသွားသည်ဒီနေရာမှာမေးခွန်းတစ်ခုရဲ့အဖွင့်
what if we actually anticipated that
ကျနော်တို့ကတကယ်တော့ကြောင်းမျှော်လင့်ပါလျှင်အဘယျသို့
things we're not gonna go bad what
ကျနော်တို့ဂုဏ်နမဟုတ်ပါဘူးအမှုအရာမကောင်းတဲ့အဘယျသို့သွားပါ
things actually went well okay okay all
အမှုအရာအမှန်တကယ်အဆင်ပြေရှိသမျှကောင်းအဆင်ပြေသွား၏
right so it's a different spin on it
ညာဘက်ဒီတော့အဲဒါကိုအပေါ်တစ်ဦးကွဲပြားခြားနားလှည့်ဖျားင်
it's a whole different spin on it and
အဲဒါကိုအပေါ်တစ်ခုလုံးကွဲပြားခြားနားလှည့်ဖျားင်
what a difference it makes in how we go
အဘယ်အရာကိုတစ်ဦးခြားနားချက်ကကြှနျုပျတို့သညျသှားပုံကို
through the day and how and how we
နေ့ကိုတဆင့်ခြင်းနှင့်မည်ကဲ့သို့ငါတို့သည်အဘယ်သို့
approach people in the joy we have
ငါတို့သည်ဝမ်းမြောက်အတွက်ချဉ်းကပ်မှုကလူ
inside and yeah I think it makes a huge
အတွင်းအပြင်နှင့် yeah ငါကကြီးမားစေသည်ထင်
difference I think so and when I think
ခြားနားချက်ငါဒီတော့စဉ်းစားနဲ့ကျွန်မစဉ်းစားသောအခါ
about the what if question probably the
အဆိုပါဘယျမေးခှနျးဖြစ်နိုင်လျှင်အကြောင်းကို
biggest what if
အကြီးမားဆုံးအဘယျသို့လျှင်
ever had is what if I'm not going to be
အစဉ်အဆက်ရှိခဲ့ပါတယ်ငါဖြစ်မသွားဘူးသောအရာကိုလျှင်ဖြစ်ပါသည်
a great father and I struggled with that
အလွန်ကြီးစွာသောဖခင်နှင့်ငါနှင့်အတူရုန်းကန်
when my wife and I found out that we
ဇနီးနဲ့ငါကျနော်တို့အထဲကရှာတွေ့သည့်အခါ
were gonna have a worse child like I'm
ငါရယ်နဲ့တူဂုဏ်နတစ်ဦးပိုမိုဆိုးရွားကလေးကရှိခဲ့ကြသည်
going oh my goodness God what have you
သွားပါငါ့ကြေးဇူးသညျဘုရားသခငျသင်သည်အဘယ်သို့ရှိ
done do you even have a clue like I
ပြီးပြီသင်ပင်ငါကဲ့သို့သောသဲလွန်စများပါဘူး
don't trust me to be a good adult let
တစ်ဦးကောင်းအရွယ်ရောက်စေဖို့ငါ့ကိုမယုံကြဘူး
alone to be a great parent and what do I
တစ်ဦးတည်းနေတဲ့ကြီးမြတ်မိဘဖြစ်နှင့်အဘယ်သို့ဆိုင်ငါပြုမည်
really mess this up yeah what if I just
တကယ်ရှုပ်ထွေးဒီတက် yeah သောအရာကိုပဲငါလျှင်
don't get what it means to be a parent
ဒါကြောင့်မိဘတစ်ဦးဖြစ်ဓိပ်ပာယျကိုမရကြဘူး
what am I gonna do am I gonna ruin this
ငါဂုဏ်နဒီကိုဖျက်ဆီးသောအရာကိုဂုဏ်နငါကြဘူးငါ
little child and what if I just need to
သူငယ်နှင့်အဘယ်သို့ဆိုင်လျှင်ကိုယ့်ဖို့လိုအပ်
look at my wife and say it's all you and
ဦးအချိန်၌ငါ့ခင်ပွန်းသည်ကိုကြည့်ခြင်းနှင့်ကအားလုံးကိုသင်ဖွင့်ပြောပါနှင့်
how is she gonna deal with me because I
ငါဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ဘယ်လိုသူမကငါနှင့်အတူအသဘောတူညီချက်ဂုဏ်နနေပါတယ်
it's the fear of the unknown oh that's
ဒါကြောင့်ပါမယ့်မသိသောကြောက်ရွံ့ခြင်းင်
real man and so yeah I think for myself
စစ်မှန်သောလူနှင့်ဒါ yeah ငါ့အဘို့ငါထင်
that was probably the biggest one if I
ငါလျှင်ဖြစ်နိုင်အကြီးမားဆုံးတစျခုဖွစျသညျ
ever had to overcome you know I relate
အစဉ်အဆက်ကိုသင်ငါပြန်ပြောပြကိုသိကျော်လွှားခဲ့
to that you remind me of I have three
ကြောင်းရန်သင့်အားငါသုံးခုရှိတယ်ငါ့ကိုသတိပေး
children and the youngest is 17 now so
ကလေးများနှင့်အငယ်ဆုံးယခုဒီတော့ 17 ဖြစ်ပါသည်
we're just embarking on a whole change
ကျနော်တို့တစ်ဖွဲ့လုံးအပြောင်းအလဲအပေါ်စတင်ဖွင့်
of that potential empty nest you know
သငျသညျကိုသိသောအလားအလာဗလာအသိုက်၏
try not to whoo-hoo to my so I remember
ငါ၏အဒါငါမှတ်မိဖို့မ whoo-Hoo ဖို့ကြိုးစား
our firstborn son his name is Jonathan
ကျွန်တော်တို့ရဲ့သားဦးသူ၏နာမယောနသန်သည်ဖြစ်ပါတယ်
same thing you know and I'm putting him
တူညီတဲ့အရာသင်သိနဲ့ကျွန်မသူ့ကိုချပြီးတာ
to bed one night and he's there he's
အိပ်ရာတစ်ညမှသူဖွင့်ရှိတယ်
sleeping away and man something stirs
ကွာအိပ်ပျော်နေသောလူတစ်ခုခုနှိုးဆော်
right you see your little man there and
ညာဘက်သင်သည်သင်၏နည်းနည်းတယောက်မြင်
my heart is just melting him I love him
ငါ့နှလုံးရုံသူ့ကိုငါကိုချစ်သူ့ကိုအရည်ပျော်နေသည်
so much and I remember saying God how do
ဤမျှလောက်ငါအဘယ်သို့ဘုရားသခငျသညျဟုမှတ်မိနေ
I pray for Jonathan like I felt so
ငါဒါခံစားခဲ့ရနဲ့တူငါသည်ယောနသန်အဘို့ဆုတောင်းပဌနာ
inadequate Jeff yeah I felt so
လုံလောက်မှုမရှိက Jeff yeah ငါဒါခံစားခဲ့ရ
inadequate what to do but God met me
ငါ့ကိုတွေ့ဆုံခဲ့ပြီးဘယ်အရာကိုဘုရားသခငျသညျပေမယ့်လုပ်ဖို့မလုံလောက်
that night okay he came into that room
ထိုညဉ့်အဆင်ပြေသူအခန်းထဲသို့ကြွတော်မူ
and he comforted me and I was crying out
သူငါ့ကိုနှစ်သိမ့်နဲ့ကျွန်မအော်ဟစ်ခဲ့သည်
to God I said god I don't even know how
ဘုရားသခင်အားငါတောင်ဘယ်လိုမသိရပါဘူးဘုရားကဆိုပါတယ်
to bless my son and he very specifically
အလွန်အထူးသညျငါ၏သားနဲ့သူကကောင်းကြီးပေးတော်မူရန်
said Lawrence just pray that my will be
လောရင့်မယ့်ငါ့အဖြစ်လိမ့်မည်ဟုဆုတောင်းပဌနာကပြောပါတယ်
accomplished in the life of your son and
သင်၏သား၏အသက်တာ၌ပြည့်စုံခြင်းနှင့်
I'm telling you what Jeff it was
ငါက Jeff ကဖွသင်သည်အဘယ်သို့ပြောပြတာပါ
something again that changed me I didn't
ငါ့ကိုပြောင်းလဲနောက်တဖန်အရာတစ်ခုခုကိုငါမလုပ်ခဲ့တယ်
know I was broken I was lost I mean it
ငါကဆိုလိုပျောက်ပျက်ကိုသိ
was a tender moment and I just felt like
တစ်ဦးနူးညံ့သောအခိုက်အကြီးနဲ့ကျွန်မလိုပဲခံစားခဲ့ရ
you were saying I felt so overwhelmed
သငျသညျငါဒါလွှမ်းမိုးခံစားရတယ်ဆိုကြ၏
and you know why because I was like I
ငါကဲ့သို့ဖြစ်၏ကြောင့်ဘာကြောင့်လဲသိ
don't have what it takes right and God
ကညာဘက်ကြာသောအရာကိုရှိသည်နှင့်ဘုရားသခင့ပါဘူး
was telling me something Lawrence you
ငါ့ကိုတစ်ခုခုလောရင့်ကိုသင်ပြောပြခဲ့သည်
don't have to
ရန်မလိုပါ
what it takes if you put your trust in
သငျသညျတှငျသငျ့ကိုးစားလျှင်ကြာသောအရာကို
me and let me do it and you cooperate
အကြှနျုပျနှငျ့အကြှနျုပျကိုကပြုစေနှငျ့သငျပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ဖို့
with me you watch what I will do I'll
ငါနှင့်အတူအသငျသညျငါပါလိမ့်မယ်ပွုပါမညျဘယျအရာကိုစောင့်ကြည့်
use you you'll get to be part of it but
သင်က၏အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်ရလိမ့်မယ်သင်အသုံးပြုပေမယ့်
I'll do things in you and through you
ငါသည်သင်တို့အတွက်အမှုတို့ကိုပြုနှင့်သင်မှတဆင့်ပါလိမ့်မယ်
that you never even imagined right you
သင်ပင်ညာဘက်သင်စိတ်ကူးဘယ်တော့မှကြောင်း
know and that's kind of relates to what
သိရန်နှင့်မျိုး၏အဘယ်အရာကိုမှပြောပြတယ်ရဲ့
we covered last week with giving God
ငါတို့သည်ဘုရားသခင်၏ပေးခြင်းနှင့်အတူပြီးခဲ့သည့်အပတ်ကဖုံးလွှမ်း
your yes that's just saying God you've
သင့်ရဲ့ကိုယ့်ကိုသင်ပါတယ်ဘုရားသခငျသညျဟုရဲ့ဟုတ်ကဲ့
got this under control I'm gonna let you
ငါသည်သင်တို့ကိုပါစေဂုဏ်နင့်ထိန်းချုပ်မှုအောက်မှာဒီရတယ်
have it yeah you know and I think I mean
က yeah သင်သိငါဆိုလိုထင်ရှိ
with all these what-if questions and we
ဤသူအပေါင်းတို့အဘယ်အရာကို-လျှင်မေးခွန်းတွေနဲ့ကျွန်တော်နှင့်အတူ
live in a society of what-if and I think
ငါထင်သောအရာကို-လျှင်တစ်ဦးလူ့အဖွဲ့အစည်းမှာနေထိုင်
I think the what-if and the doubt is a
ငါဘယ်အရာကို-လျှင်နှင့်သံသယတစ်ဦးဖြစ်ပါတယ်ထင်
major factor in how society moves
ဘယ်လိုလူ့အဖွဲ့အစည်းရွေ့လျားအတွက်အဓိကအချက်တစ်ချက်
forward today I mean what if I don't get
ရှေ့ဆက်ယနေ့ငါပြုလျှင်အဘယ်အရာကိုမရအဓိပ်ပာယျ
that job well what if cancer comes back
ကင်ဆာပြန်ကြွလာလျှင်အလုပ်ကောင်းစွာအဘယျသို့
what if my kids don't serve the Lord all
ငါ့အလေးတွေအပေါငျးတို့သညျထာဝရဘုရား၏အစေခံဘဲနေလျှင်အဘယ်အရာကို
these what-if questions that we keep
ဤအဘယ်အရာကို-မယျဆိုရငျစောင့်ရှောက်သောမေးခွန်းများကို
asking that in a lot of cases paralyzes
အမှုပေါင်းချာပါဒတွေအများကြီးအတွက်တောင်းဆိုနေတာ
us oh man and we can't move forward
ကျွန်တော်တို့ကိုလူကိုပါကျနော်တို့ရှေ့ဆက်မနိုင်
because we're paralyzed by this fear of
ကျနော်တို့ကဒီကိုကွောကျရှံ့ခွငျးအားဖွငျ့အောက်ပိုင်းသေနေသောကြောင့်,
I I don't want to move forward because
II ကိုဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ရှေ့ဆက်ချင်ကြပါဘူး
what if I fall flat on my face what if
အဘယ်အရာကိုငါသည်ငါ့မျက်နှာပေါ်မှာအပြားလဲလျှင်အဘယ်သို့လျှင်
that happens and you know there's a
ထိုသို့ဖြစ်လာခြင်းနှင့်သင်တစ်ဦးရှိပါတယ်သိကြ
scripture it's in Luke 12 who of you by
ကျမ်းစာ၌ပါကသူကိုအားဖြင့်သင်တို့၏လုကာ 12 မှာဖွင့်
worrying and not a single hour to your
သင့်ရဲ့ရန်တစ်ခုတည်းသောနာရီစိုးရိမ်ပူပန်လျက်နှင့်မ
life since you cannot do this very
သငျသညျကအရမ်းဒီမပွုနိုငျကတည်းကဘဝ
little thing why do you worry about the
နည်းနည်းအရာအဘယ်ကြောင့်သင်စိုးရိမ်ပူပန်ကြဘူး
rest and that very little thing is not
ကြွင်းသောအရာနှင့်အနည်းငယ်သာအရာမဟုတ်ပါဘူး
worrying if you can't not worry how are
သင်ဘယ်လောက်စိုးရိမ်ပူပန်စရာမနိုင်လျှင်စိုးရိမ်ပူပန်
you gonna deal with the rest of it yeah
သင်က၏ကျန်တွေနဲ့ဂုဏ်နသဘောတူညီချက် yeah
and that's I mean that that's red-letter
နှင့်ကြောင်းကိုအနီရောင်အက္ခရာရဲ့ငါဆိုလိုင်
it's it it's Jesus words in Luke saying
အဲဒါကိုဟုလုကာယရှေုကိုစကားများရဲ့အကန့်
don't worry about it like it's not worth
ကရကျိုးနပ်မယ့်တူသောကြောင့်စိုးရိမ်ကြဘူး
worrying and so that goes to your point
စိုးရိမ်စရာဒါကြောင့်သင့်ရဲ့မှတ်သွား
at the beginning what if we switched the
ကျနော်တို့က switched လျှင်အဘယ်အရာကိုအစအဦးမှာ
topic what if it was instead of what if
ဒါကြောင့်အစားအဘယ်သို့လျှင်ခဲ့လျှင်ခေါင်းစဉ်အဘယျသို့
that negative
ကြောင်းအနုတ်လက္ခဏာ
yeah what about what if the positive
yeah အဘယ်သို့သောအကြောင်းဘာအပြုသဘောဆောင်မယ်ဆိုရင်
yeah but Jeff I'm I'm so scared what if
yeah ပေမယ့်ဂျက်ဖ်ငါဘယ်သို့လျှင်ဒါကြောက်တယ်ပေါ့တယ်
I asked her and she says no you're right
သူ့ကိုငါမေးသော်နှင့်သူမအဘယ်သူမျှမသင်မှန်နေကပြောပါတယ်
what are we gonna do this is a very real
အဘယ်အရာကိုကြှနျုပျတို့သညျဤသို့ပွုဂုဏ်နကြသည်ကိုတစ်ဦးအလွန်အစစ်အမှန်ဖြစ်ပါသည်
possibility what if that bully doesn't
ဖြစ်နိုင်ချေအဘယျသို့သောအနိုငျကငျြ့မပါလျှင်
stop like you know getting after my kids
သငျသညျအကြှနျုပျ၏လေးတွေပြီးနောက်ရတဲ့သိတူသောရပ်တန့်
right and then there's a secondary issue
လက်ျာဘက်, ပြီးတော့ဒုတိယပြဿနာရှိပါတယ်
about how you want to get after that
သငျသညျနောကျရချင်သလဲဆိုတာအကြောင်းကို
bully and then you have to say sorry for
အနိုင်ကျင့်, ပြီးတော့သင့်အတွက်စိတ်မကောင်းပါဘူးလို့ပြောရန်ရှိသည်
and so Philippians 4 is another chapter
ဒါဖိလိပ္ပိ 4 အခြားမျြးအခနျးကွီးဖြစ်ပါသည်
in God's word that speaks directly to us
ကျွန်တော်တို့ကိုတိုက်ရိုက်ပွောသောဘုရားသခင်၏နှုတ်ကပတ်တော်ထဲမှာ
all okay and in verse 6 you know what it
အားလုံးအဆင်ပြေနှင့်ကျမ်းပိုဒ် 6 မှာသင်သည်အဘယ်အရာကိုသိ
says
ကပြောပါတယ်
don't worry right and I love it I've
ညာဘက်စိတ်မပူပါနဲ့ငါပါတယ်ကြောင့်မချစ်ပါဘူး
learned I used to think like in my young
ငါသည်ငါ့နုပျိုလိုထင်ဖို့အသုံးပြုသင်ယူ
days that it was this you know almost
သင်နီးပါးသိကြဒီခဲ့တာရက်ပေါင်း
like a commanding imperative it isn't
တစ်ဦးမှာထားသောအလွန်အရေးကြီးသည်နဲ့တူမ
imperative and it is an injunction and
အရေးကြီးသောကြောင့်တစ်ဦးတရားရုံးမိန့်သည်နှင့်
it's a you know hey don't do this but
ဒါဟာသင်သိတစ်ဦးဟေးဒီမယ့်ပေမယ့်
I've learned that it's it's such a
ငါကထိုကဲ့သို့သောင်ရဲ့လေ့လာသင်ယူပြီးပြီ
loving thing from our God yeah and so
yeah ကြှနျုပျတို့၏ဘုရားသခငျထံမှအရာမေတ္တာရှင်ဒါ
Lawrence I'm talking to you about worry
ကျွန်မစိုးရိမ်အကြောင်းအရာကိုသင်တို့ထံသို့ပြောနေတာလောရင့်
in the Bible you mentioned in Luke it's
သငျသညျလုကာမှာဖော်ပြထားတဲ့ကျမ်းစာထဲမှာကန့်
also recorded in Matthew 6 Philippians 4
ထို့အပြင်ဖိလိပ္ပိ 4 မဿဲ 6 တှငျမှတျတမျးတငျထားသ
says don't worry you know why God says
ဘုရားသခင်မိန့်တော်မူ၏အဘယ်ကြောင့်သင်သိမစိုးရိမ်ပြောပါတယ်
that because he knows us right he knows
သူကကျွန်တော်တို့ကိုသိတယ်ဘာလို့လဲဆိုတော့ညာဘက်သူသိ
how easy it is for me can I mean I can
ငါတတ်နိုင်သမျှဘယ်လိုလွယ်ကူသောကြောင့်ငါ့ကိုအဘို့ဖြစ်၏ဆိုလိုနိုင်ပါတယ်
make it about me and maybe you relate
ငါ့အကွောငျးလုပ်နှင့်ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးသင်သည်ဆက်စပ်
like I know better and yet I still find
ငါပိုကောင်းကိုသိသော်လည်းပဲတွေ့ပါနဲ့တူ
myself worrying sometimes and I don't
ကိုယ့်ကိုယ်ကိုတစ်ခါတစ်ရံတွင်စိုးရိမ်ပူပန်ခြင်းနှင့်ငါမကျင့်
need to and yet sometimes I do and I
ရန်လိုအပ်ပါတယ်နှင့်သေးတစ်ခါတစ်ရံငါပြုမည်နဲ့ကျွန်မ
find much like what if it goes so right
ဒါညာဘက်ဝင်လျှင်အဘယ်အရာနှင့်တူအများကြီးတွေ့ပါ
but Lawrence you don't have to do it
ဒါပေမယ့်လောရင့်ကိုသင်ထိုသို့ပြုမှရှိသည်မဟုတ်ကြဘူး
because as you were saying what there's
သငျသညျရှိမယ့်အဘယျသို့ဆိုကြ၏အဖြစ်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
another possibility
အခြားဖြစ်နိုင်ခြေ
it's absolutely there's another way to
ဒါဟာလုံးဝဖို့နောက်ထပ်နည်းလမ်းရှိပါတယ်ရဲ့
look at this and and it's all about
ဒီမှာကြည့်ရှုခြင်းနှင့်ထိုသို့အားလုံးအကြောင်းကိုဖွင့်
asking God and so I mean what you just
ဘုရားသခငျသညျတောငျးဆိုဒါငါပဲသင်သည်အဘယ်သို့ဆိုလို
mentioned there in the scripture is do
ကျမ်းစာ၌ပါရှိဖော်ပြခဲ့တဲ့လုပ်ပေးဖြစ်ပါသည်
not be anxious about anything but in
ဘာမှအကြောင်းကိုဘဲအစိုးရိမ်မဖြစ်
every situation by prayer and petition
ဆုတောင်းခြင်းနှင့်အသနားခံစာအားဖြင့်ခပ်သိမ်းသောအခွအေန
with Thanksgiving present your requests
ကျေးဇူးတုံ့ပြန်နှင့်သင်၏တောင်းဆိုမှုများကိုတင်ပြ
to God and that that right there is the
ဘုရားသခင်နှင့်ရှိကွောငျးညာဘက်ကြောင်း
answer to not having to worry it's
ကစိုးရိမ်ပူပန်ရန်မယ့်ရှိခြင်းမဖြေဆို
giving it to God and saying okay God
ဘုရားသခငျသညျကပေးကမ်းခြင်းနှင့်အဆင်ပြေသညျဘုရားသခငျဟု
what are you gonna do what if you take
သငျသညျဂုဏ်နသင်သည်အဘယ်အရာကိုယူလျှင်ဘာလုပ်နေကြတယ်
care of this situation that I'm worrying
ကျွန်မစိုးရိမ်တာကြောင့်ဒီအခြေအနေကိုစောင့်ရှောက်
about and what if your plan is something
အကြောင်းကိုနှင့်အဘယ်သို့ဆိုင်လျှင်သင့်ရဲ့အစီအစဉ်တစ်ခုခုဖြစ်ပါသည်
good yeah but how are you gonna know if
yeah ကောင်းသောပေမယ့်သင်မည်သို့ဂုဏ်နမယ်ဆိုရင်သိကျွမ်းနေကြပါတယ်
you don't talk to him and that's the
သငျသညျသူ့ကိုစကားပြောမသောရဲ့
simple concept of praying and they're
ဆုတောင်း၏ရိုးရှင်းသောအယူအဆသူတို့နေ
you well okay so God says to us in this
သငျသညျကောင်းစွာအဆင်ပြေဘုရားသခငျသညျဤသည်၌အကြှနျုပျတို့အားပြောပါတယ်ဒါ
verse hey Lawrence and the rest of the
ကျမ်းပိုဒ်ဟေးလောရင့်ခြင်းနှင့်၏ကျန်
Christian but okay all of us right
ကျွန်တော်တို့ခရစ်ယာန်ပေမယ့်အဆင်ပြေအားလုံးညာဘက်
hey Lawrence don't worry but by prayer
ဟေးလောရင့်စိုးရိမ်ပူပန်ပေမယ့်ဆုတောင်းပဌနာသဖြင့်မရ
present your requests to God like you
သင်တို့ကဲ့သို့ဘုရားသခင့ရန်သင့်တောင်းဆိုမှုများကိုတင်ပြ
mean I don't have to deny it no that's
ငါကဘယ်သူမျှမရဲ့ငြင်းပယ်ရန်မလိုပါဆိုလို
right I can tell God hey God I'm
ညာဘက်ငါပေါ့ဟေးဘုရားသခငျသညျဘုရားသခငျသညျပွောပွနိုငျ
hurry up that bully right Lord I'm
ငါရယ်နိုငျကငျြ့ညာဘက်သခင်ဘုရားကြောင်းဖွင့်မြန်မြန်
scared about not having enough money I'm
ငါရယ်ငွေအလုံအလောက်ရှိခြင်းမဟုတ်နှင့် ပတ်သက်. ကြောက်တယ်
scared that cancer might take me out and
ကင်ဆာငါ့ကိုထဲကယူအံ့သောငှါကြောက်တယ်နှင့်
then my kids are gonna be left
သို့ဖြစ်. အဘယ်သို့ငါလေးတွေဂုဏ်နကနျြရစျနေကြတယ်
fatherless I'm scared about my job
မိဘမရှိသောငါသည်ငါ့အလုပ်နှင့် ပတ်သက်. ကြောက်တယ်ပေါ့
security I mean how I'm certainly we
လုံခြုံရေးငါဆက်ဆက်ကျွန်တော်ရယ်ကိုမည်သို့ဆိုလို
could go on and on and on and on and yet
နှင့်ပေါ်နှင့်ပေါ်နှင့်ပေါ်နှင့်သေးပေါ်သွားနိုင်
God says okay hey come on in sit down
ဘုရားသခင့ဟေးဆင်းထိုင်ထဲမှာပေါ်လာအဆင်ပြေပြောပါတယ်
tell me about it
အဲဒီအကြောင်းပြောပြပါ
tell me about all of these things talk
ဤအမှုအရာတို့ကိုစကားပြောအပေါငျးတို့သအကြောင်းကိုပြောပြပါ
to me about what it is that's a concern
ငါ့ထံသို့ကြောင့်တစ်ဦးစိုးရိမ်ပူပန်မှုဖွင့်သည်အဘယ်အရာနှင့် ပတ်သက်.
in your heart mm-hmm I've heard you and
သင်၏နှလုံးမီလီမီတာ-Hmm အတွက်ငါသည်သင်ကြားဖူးတယ်နှင့်
then God goes on to say you know what I
ထို့နောက်ဘုရားသခငျသညျသငျသညျအဘယျသို့ငါသိပြောဖို့အပေါ်သွားသည်
would love for my children not to ever
မအစဉ်အဆက်ကိုငါ့သားသမီးတို့အဘို့ကိုချစ်လိမ့်မယ်
have to do again is worry do you know I
နောက်တဖန်ပြုပါရန်ရှိသည်ငါသည်သင်တို့စိုးရိမ်သိလားဖြစ်ပါတယ်
was taught Jeff that if I'm capable of
ငါနိုင်စွမ်းတာပါလျှင်က Jeff ဆုံးမသွန်သင်ခဲ့သည်
worrying I'm also capable of trusting if
ငါသညျလညျးဆိုပါကယုံကြည်ကိုးစားနိုင်စွမ်းတာပါစိုးရိမ်ပူပန်
I have the ability to doubt about it
ငါကအကြောင်းသံသယနိုင်စွမ်းရှိ
then that's the same place in me if I
ငါလျှင်ငါ့အတွက်နေရာတစ်ခုတည်းရဲ့
switch it over like you've been saying
သငျသညျဟုခဲ့တာနဲ့တူပါကကျော်အကူးအပြောင်း
the what-if and we turn it positive I'm
အဆိုပါအဘယ်အရာကို-လျှင်ကျွန်တော်တို့ဟာငါရယ်ကြောင့်အပြုသဘောကိုဖွင့်
actually able to say well what if God
ဘုရားသခငျသညျဆိုပါကကောင်းစွာအဘယ်သို့ဆိုမှတကယ်တတ်နိုင်
came through and did a great work here
ဤနေရာတွင်မှတဆင့်သို့ရောက်လာသည်နှင့်မှုကြီးကိုပြု၏
right what a difference that makes to
ညာဘက်အဘယ်အရာကိုမှစေသည်တစ်ခုကွာခြားချက်
approach life instead of with a doubt
တစ်ဦးသံသယတွေနဲ့ချဉ်းကပ်ဘဝအစား
filled question but a faith filled
ဖြည့်ဆိုတဲ့မေးခွန်းကိုပေမယ့်ဖြည့်ယုံကြည်ခြင်း
question same question what if but one
ဆိုတဲ့မေးခွန်းကိုတူညီတဲ့မေးခွန်းတစ်ခုကိုအဘယျသို့လြှငျတစျခု
that's filled with belief that God who's
တော်မူသောဘုရားသခင်ကိုအဘယ်သူသည်ရဲ့ယုံကြည်ချက်နှင့်ပြည့်စုံရဲ့
on our side he'll do everything that he
ငါတို့ဘက်မှာသူကသူအရာရာကိုလုပ်ပေးလိမ့်မယ်
needs to do for his glory in us and
ကျွန်တော်တို့ကိုရှိသူ၏ဘုန်းအသရေဘို့ပြုရန်လိုအပ်သည်နှင့်
through our situation oh my gosh that's
ကျွန်တော်တို့ရဲ့အခွအေနေတဆင့် gosh ငါ၏အပါရဲ့
a gold nugget right there I think that's
ငါရဲ့အထင်ပိုင်ခွင့်ရှိရွှေအခဲ
a great thing for us to consider tell
ကျွန်တော်တို့ကိုပြောပြစဉ်းစားရန်အဘို့ကြီးစွာသောအရာ
you what stay rate with us have a have a
ကြှနျုပျတို့နှငျ့အတူနှုန်းမှာတစ်ဦးတစ်ဦးရှိသည်နေဖို့သင်သည်အဘယ်သို့
listen to a word from our sponsors and
ကျွန်တော်တို့ရဲ့စပွန်ဆာအနေဖြင့်စကားလုံးတစ်လုံးနားထောင်ရန်နှင့်
we're gonna be back and we're gonna be
ကျွန်တော်ဂုဏ်နကျောဖြစ်နေနှင့်ကျွန်တော်ဂုဏ်နဖြစ်ပါတယ်
talking about what if God comes through
ဘုရားသခငျသညျတစျဆငျ့လာဘယ်သို့လျှင်အကြောင်းပြောနေတာ
for us
ငါတို့အဘို့အ
stick around for more from new every day
နေ့စဉ်နေ့တိုင်းအသစ်ကမှ ပို. အဘို့အလှည့်ပတ်ကပ်
for a limited time get your hands on
ကန့်သတ်အချိန်ပေါ်တွင်သင်၏လက်၌အရ
limited-edition shirts from the category
အမျိုးအစားကနေကန့်သတ်-ထုတ်ဝေရှပ်အင်္ကျီ
5 TV network these high quality shirts
5 တီဗီကွန်ယက်ကိုဤအမြင့်မားတဲ့အရည်အသွေးကိုရှပ်အင်္ကျီ
are manufactured by teespring a
တစ်ဦး teespring ကထုတ်လုပ်နေကြ
fundraising website and your purchase
ရန်ပုံငွေရှာက်ဘ်ဆိုက်နှင့်သင့်ဝယ်ယူ
will help support the shows we produce
ကျနော်တို့ထုတ်လုပ်သည့်ရှိုးပွဲကိုထောကျပံ့ကူညီကြမည်
get yours today and send us your
ယနေ့ဥစ္စာရကျွန်တော်တို့ကိုသင့်ရဲ့ပေးပို့
pictures to be featured on the
ယင်းအပေါ် featured ခံရဖို့ဓာတ်ပုံများကို
corresponding show visit cap 5 dot TV
ပြပွဲလာရောက်လည်ပတ်ထုပ် 5 dot တီဗီသက်ဆိုင်ရာ
slash shirts to support us and get your
မျဉ်းစောင်းရှပ်အင်္ကျီကိုအထောကျပံ့နှင့်သင့်ရဖို့
official network shirt today
တာဝန်ရှိသူတဦးကကွန်ယက်ကိုရှပ်အင်္ကျီကိုယနေ့
count 5 dot TV slash shirts welcome back
ရေတွက် 5 dot တီဗီမျဉ်းစောင်းရှပ်အင်္ကျီနောက်ကျောကြိုဆိုပါတယ်
thanks for joining us this is new every
ကျွန်တော်တို့ကိုဒီလာရောက်ပူးပေါင်းအတှကျကြေးဇူးတငျတိုင်းအသစ်ဖြစ်၏
day
နေ့
and today we are talking about don't
ယနေ့ကျွန်တော်မအကြောင်းပြောနေတာနေကြတယ်
worry what if and while we're on break I
ကျနော်တို့ချိုးပေါ်မှာဆိုရင်ဘယ်အရာကိုလျှင်အနေဖြင့်စိုးရိမ်ပူပန်
say the Lawrence I want to talk about
အဆိုပါလောရင့်ငါအကြောင်းပြောဆိုချင်ဟုပြော
David when I think of all the scriptures
ငါသည်ခပ်သိမ်းသောကျမ်းစာကိုအမှီ ပြု. စဉ်းစားသောအခါဒါဝိဒ်သည်
in the Bible of the what if moment I
အဆိုပါဘယ်သို့လျှင်ယခုအချိန်တွင်၏ကျမ်းစာထဲမှာကျွန်မ
think of that classic story of David and
ဒါဝိဒ်၏ကြောင်းဂန္ဇာတ်လမ်းကိုစဉ်းစားနဲ့
Goliath is cooking in you here and I
ဂေါလျတ်ကိုဤနေရာတွင်သင်၌ချက်ပြုတ်နဲ့ကျွန်မနေသည်
love this you've got this little
သင်ဤအနည်းငယ်သာရရှိပါသည်ဒီကိုခစျြ
shepherd kid who's out there tending to
ထွက်ရှိသူသည်သိုးထိန်းသည်ဆိတ်သငယ်ဖို့ထိန်း
the fields there's this massive war
လယ်ကွင်းဒီဧရာမစစ်တိုက်ခြင်းမရှိမယ့်
going on where the entire Israel is
တစ်ခုလုံးသည်ဣသရေလအမျိုးသည်အဘယ်မှာရှိသွား
shaking in their boots about this
ဒီအကြောင်းကသူတို့ဖိနပ်အတွက်လှုပ်
massive guy who comes out every day
နေ့စဉ်နေ့တိုင်းထွက်လာသောသူအကြီးအကျယ်ကောင်လေး
spitting on them insulting on them and
သူတို့အပေါ်မှာစော်ကားသူတို့အပေါ်မှာတံထွေးထွေးခြင်းနှင့်
and and so his David's father says hey
နှင့်ဒါသည်သူ၏သည်ဒါဝိဒ်၏ဖခင်ဟေးကပြောပါတယ်
go check on your mother see how they're
သူတို့အနေဖြင့်မည်ကဲ့သို့ကြည့်ရှုသင့်ရဲ့မိခင်အပေါ်စစ်ဆေးသွားပါ
doing think of this cheese stuff like
တူဒီဒိန်ခဲပစ္စည်းပစ္စယများ think လုပ်နေတာ
that so he goes to the battlefield and
ဒါကြောင့်သူကစစ်မြေပြင်သွားကြောင်းနှင့်
he hears Goliath out there just
သူကပဲထွက်ရှိဂေါလျတ်ကြား
absolutely cursing the name of God and
လုံးဝသညျဘုရားသခငျ၏နာမကိုကျိန်ဆဲနဲ့
cursing the Israelite oh and he goes to
Oh အစ်ကျိန်ဆဲသူသွား
the battle on he's like guys seriously
သူကအလေးအနက်ထားယောက်ျားတွေနဲ့တူရဲ့အပေါ်စစ်တိုက်ခြင်းငှါ
you're putting up with us you are the
သင်များမှာကျွန်တော်တို့ကိုအတူတက်ချပြီးနေ
army of of God this is you were the
ဒီဘုရားသခင်၏၏စစ်တပ်သင်ခဲ့ကြသည်ဖြစ်ပါသည်
Israelites what are you gonna do about
ဣသရေလအမျိုးသားတို့သည်သင်တို့ကိုဂုဏ်နအကြောင်းကိုဘာလုပ်နေကြတယ်
it
က
yeah they were stuck in the what if on
ပေါ်လျှင် yeah သူတို့ကဘာမှီဝဲခဲ့ကြ
the negative side exactly they're
အဆိုပါအနုတ်လက္ခဏာဘက်အတိအကျသူတို့နေ
they're all going what if I'm the one
ထိုသူအပေါင်းတို့ငါတဦးတည်းပေါ့အဘယျသို့လြှငျအင့်
who goes out there because the challenge
သူစိန်ခေါ်မှုဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့အထဲကအဲဒီမှာသွား
is one-on-one combat and whoever wins
တဦးတည်း-on-one တိုက်ခိုက်ရေးနှင့်အကြင်သူသည်အနိုင်ရရှိဖြစ်ပါသည်
wins everything I'm gonna take all right
ရှိသမျှတို့ကိုငါလက်ျာဘက်ယူဂုဏ်နင့်အရာရာကိုအနိုင်ရ
and you've got the entire army going
သင်တစ်ခုလုံးကိုစစ်တပ်ကသွားရရှိပါသည်
what if I'm the guy
ငါကောင်လေးအဘယ်အရာကိုပေါ့လျှင်
who loses and they're paralyzed with
သူကိုရှုံးသူတို့နှင့်အတူအောက်ပိုင်းသေနေတဲ့
fear and then you've got David who's
ကြောက်ရွံ့ပြီးတော့သင်မယ့်သူကိုဒါဝိဒ်သည်ရရှိပါသည်
going what if God's on our side and he
သွားအဘယ်အရာကိုဘုရားသခငျ၏တငါတို့ဘက်မှာသူပါလျှင်
goes I've got this like because he is on
သူကအပေါ်ကြောင့်ငါဤကဲ့သို့သောရရှိပါသည်ဝင်
our side watch what God can do boys and
ဘုရားသခင့ယောက်ျားလေးများအဘယ်သို့ပြုနိုင်သည်ငါတို့ဘက်မှာလက်ပတ်နာရီနှင့်
he walks out there picks up his stones
သူသည်မိမိကျောက်ခဲတို့ကိုဖွင့်ယူလိုက်တယ်အဲဒီမှာထွက်သွားလာ
and slang he's got nothing else to
နှင့်ဘန်းစကားသူမှဘာမှရတယ်ရဲ့
protect him II threw off Saul's armor
II ကိုရှောလု၏လက်နက်စုံကိုချွတ်ပစ်သူ့ကိုကာကွယ်ပေး
because it just wasn't natural and I'll
ဒါကြောင့်ကိုယ့်ကိုသဘာဝနဲ့ကျွန်မပါလိမ့်မယ်မဟုတ်ခဲ့သောကြောင့်,
do be like one of the brothers yeah but
ညီအစျကိုတဦးတည်း yeah ကဲ့သို့ဖြစ်ပါဘူးဒါပေမယ့်
who do you think you are you little punk
သင်နည်းနည်းပန့်ခ်တွေဟာသင်ကသူကိုစဉ်းစားကြဘူး
right don't you know I'm the king of
လက်ျာဘက်သငျသညျငါရှင်ဘုရင်၏အပေါ့မသိရပါဘူး
what if on the dark side have you ever
အမှောင်ဘက်ခြမ်းမှာအစဉ်အဆက်ကိုသင်ရှိပါကအဘယျသို့
noticed there's always someone who wants
သူကိုလိုလားသူတစ်ဦးဦးကအမြဲတမ်းရှိပါတယ်သတိပြုမိ
to rain on the party like all right and
အားလုံးညာဘက်ကဲ့သို့ပါတီအပေါ်မိုးရွာရန်နှင့်
I've been that guy like less I'm not
ငါမရင့်လျော့နည်းကဲ့သို့ကောင်လေးဖြစ်ခဲ့ဘူးပါတယ်
throwing stones here pardon me Thank You
ဤနေရာတွင်ခဲနဲ့ပေါက်ကျေးဇူးတင်ပါတယ်ငါ့ကိုလွှတ်မည်
friends listen I've been at too many
သူငယ်ချင်းများကိုကျွန်မအလွန်များမှာခဲ့ပြီးပြီ listen
done that on like too many occasions
သိပ်အများကြီးအခါသမယကဲ့သို့ပြု
even in my own life but it just seems
ပင်ငါ့ကိုယ်ပိုင်အသက်တာ၌ပေမယ့်ပုံရသည်
like when we want to go forward maybe
ကျနော်တို့ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးရှေ့ဆက်သွားချင်သည့်အခါများကဲ့သို့
someone's gonna nip at our heels and say
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ဒေါက်မှာတစ်စုံတစ်ဦးရဲ့ဂုဏ်န nip ပြော
you can't but what should we do you know
သငျသညျမတတျနိုငျသျောအဘယျကြှနျုပျတို့ပွုသငျ့သညျသင်သိ
exactly and in this case David goes
အတိအကျနှင့်ဒါဝိဒ်သွားသည်ဤကိစ္စတွင်အတွက်
God's on my side I don't have to worry
ဘုရားသခင့ငါ့ဘက်မှာငါစိတ်ပူရန်မလိုပါ
about losing because I know God's got my
ငါသည်ဘုရားသခင်ရဲ့အကြှနျုပျ၏တယ်သိသောကြောင့်ဆုံးရှုံးအကြောင်းကို
back and he even goes out there meets
နောက်ကျောနှင့်သူပင်တွေ့ဆုံထွက်ရှိတတ်
Goliath on the line and says God is
လိုင်းပေါ်ဂေါနှင့်ဘုရားသခင်ကပြောပါတယ်
going to deliver the Philistines into
သို့ဖိလိတ္တိလူမကယ်မလွှတ်မယ့်
our hands right so throws a stone knock
ငါတို့လက်လက်ျာဘက်ဒီတော့ကျောက်ကိုခေါက်ပစ်
so cliath chops his head off and Bob's
ဒါကြောင့် cliath သူ၏ဦးခေါင်းကိုချွတ် chops နဲ့ Bob ရဲ့
your uncle that's the end of the story
ဇာတ်လမ်းရဲ့အဆုံးရဲ့အကြောင်းကိုသင်၏ဘထွေး
but there was no what if I lose what if
ဒါပေမယ့်ဘယ်သူမျှမအဘယ်အရာကိုငါဆုံးရှုံးလျှင်အဘယ်သို့လျှင်ရှိခဲ့
this guy cleaned my clock David walks
ဒီကောင်လေးသည်ဒါဝိဒ်သွားလာငါ၏အနာရီသန့်ရှင်း
out there and goes I don't have to worry
အဲဒီမှာအထဲကငါစိတ်ပူရန်မလိုပါတတ်
because God's got my back and that is
ဘုရားသခင့ငါ့ကျောတယ်နှင့်ဘယ်ကြောင့်ဆိုသော်
the absolute biggest non what if faith
အဆိုပါအကြွင်းမဲ့အာဏာအကြီးမားဆုံးမဟုတ်တဲ့ဘယ်သို့လျှင်ယုံကြည်ခြင်းအားဖြင့်
story I can think of in the Bible that's
ဇာတ်လမ်းကိုငါရဲ့ကျမ်းစာထဲမှာစဉ်းစားနိုင်ပါတယ်
like and then you not worry that way
တူသောပြီးတော့သင်လမ်းမစိုးရိမ်
that's an amazing story okay that's
တစ်ခုအံ့သြဖွယ်ဇာတ်လမ်းတစ်ပုဒ်အဆင်ပြေကြောင်းဖွင့်မယ့်
right on do you know I read a book this
လက်ျာဘက်ပေါ်တွင်သင်ကျွန်မစာအုပ်ကဒီကိုဖတ်ရှုသိလား
year about this story okay about David
ဒါဝိဒ်သည်အကြောင်းကိုအဆင်ပြေဤအကြောင်းအရာနှင့် ပတ်သက်. နှစ်က
and Goliath and you know who it was that
နှင့်ဂေါလျတ်နှင့်သင်ကသူသိပါ
that made that stone go right into the
ကြောင်းကိုပိတ်သောကျောက်ကိုညာဖက်သို့သွားလုပ်
forehead of that giant it was God
ကြောင်းဧရာ၏နဖူးကဘုရားသခင်ဖြစ်
himself and you know there's times where
မိမိကိုယျကိုသငျတို့သကြိမ်ဘယ်မှာရှိကိုသိ
I used to think I'd go to this rally and
ငါဒီဆန္ဒပြပွဲကိုသွားချင်ပါတယ်စဉ်းစားရန်အသုံးပြု
get all pumped up and amped up and say I
အားလုံးတက် pumped နှင့်တက် amped နှင့်ငါဆိုသည်ကားရ
can do this and I can do this and I'm
ဒီလုပျနိုငျငါသည်ဤလုပျနိုငျနဲ့ကျွန်မပေါ့
gonna get the right stones and that was
ဂုဏ်နညာဘက်ကျောက်များရခဲ့
but it was about at all definitely not
ဒါပေမယ့်ကျိန်းသေအကြောင်းကိုမှာအားလုံးမဟုတ်ခဲ့
it was about being involved
ကပါဝင်ပတ်သက်ခံရအကြောင်းကိုခဲ့သည်
oh yeah and David did show up to the
yeah ပါနဲ့ဒါဝိဒ်သည်အထိပြသခဲ့တယျ
battle but if it wasn't God there with
စစ်တိုက်ပေမယ့်နှင့်အတူရှိဘုရားမဟုတ်ခဲ့လျှင်
him then he wouldn't have won it but
သူ့ကိုထို့နောက်သူကအနိုင်ရမဟုတ်ဘူးဒါပေမယ့်
that's the whole point
သောတပြင်လုံးကိုအမှတ်င်
God was there with him and because God
ဘုရားသခငျသညျကိုယျတျောနှငျ့နှငျ့ဘုရားသခငျဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ရှိခဲ့
was with him that's why he won the
သူသည်အနိုင်ရဘာဖြစ်လို့ရဲ့သူနှင့်အတူရှိ
battle yeah we're talking about what if
စစ်တိုက် yeah ကျွန်ုပ်တို့သည်အဘယ်သို့လျှင်အကြောင်းပြောနေတာဖွင့်
and how what if today you and I we
နှင့်မည်သို့ဘယ်သို့လျှင်ယနေ့သင်နှင့်ငါသည် WE
decided not to what if and then go on
မသွားရသောအရာကိုလျှင်, ပြီးတော့ရန်ဆုံးဖြတ်
the south side on the oh the negative
အဆိုပါအိုးဟာအနုတ်လက္ခဏာပေါ်တောင်ဘက်ခြမ်း
what if this is gonna go bad but Jeff
ဒီဂုဏ်နမကောင်းတဲ့ကိုသွားပါလျှင်အဘယျသို့ပေမယ့်ဂျက်ဖ်
what if like David we said I'm gonna
ဒါဝိဒ်ကဲ့သို့ကျွန်ုပ်တို့ငါဂုဏ်နင့်ကပြောပါတယ်လျှင်အဘယ်အရာကို
trust in God and I'm he's gonna see me
ဘုရားသခင်နှင့်ငါကိုးစားသူဂုဏ်နငါ့ကိုတွေ့မြင်ရင့်တယ်
through what if the cancer never does
ဘာကင်ဆာမဘယ်တော့မှလျှင်မှတဆင့်
come back I want to speak to someone and
ငါတစ်စုံတစ်ဦးမှပြောဆိုရန်လိုခငျြပြန်လာပြီး
you worry every time there the Sun comes
သင် Sun ကကြွလာရှိအခါတိုင်းစိတ်မပူပါနဲ့
out and you see something on your nose
ထွက်နှင့်သင်သည်သင်၏နှာခေါင်းအပေါ်တစ်ခုခုတွေ့မြင်
again because you had skin cancer and
သငျသညျအရေပြားကင်ဆာခဲ့နောက်တဖန်ကြောင့်
that fear comes I speak peace to you in
ကွောကျရှံ့သောငါသည်သင်ငြိမ်းချမ်းရေးစကားပြောဖို့လာ
Jesus name and the same God who took
ယရှေုသညျနာမတျောနှငျ့ယူသောသူအတူတူဘုရားသခငျသညျ
Goliath down because of a young man who
နှိမ့်ချသောကွောငျ့သူတစ်ဦးလုလင်၏ဂေါလျတ်
had faith to trust in him is the same
ရှိခဲ့ကိုယ်တော်၌ယုံကြည်ကိုးစားယုံကြည်ခြင်းအတူတူပင်ဖြစ်ပါသည်
God even when you and I say God I'm
ဘုရားသခငျသညျသငျနှငျ့ငါရယ်ဘုရားသခငျသညျဆိုသညျကားပင်ရသောအခါ
gonna trust that that cancer will never
ဂုဏ်နယုံကြည်မှုကြောင့်ကင်ဆာဘယ်တော့မှလိမ့်မည်ကြောင်း
come back again what if my god preserves
နောက်တဖန်ပြန်လာသောအရာကိုအကြှနျုပျ၏ဘုရားထိနျးသိမျးလျှင်
me I believe that when we recklessly
ငါလာသောအခါကျွန်တော်မဆငျမခွယုံကြည်ငါ့ကို
like abandon ourselves to belief in who
အဘယ်သူတူအတွက်ယုံကြည်ချက်မှကိုယျ့ကိုယျကိုစွန့်ခွာ
he is that he will show himself strong
သူကအားကောင်းတဲ့ကိုယ်တော်တိုင်ပြလတံ့သောဖြစ်ပါသည်
in our lives what if we never lose our
ကျွန်ုပ်တို့၏အသက်တာ၌ကျွန်ုပ်တို့ဆုံးရှုံးဘယ်တော့မှလျှင်အဘယ်အရာကို
job what if we what if we get a favor
အလုပ်အကိုင်အဘယ်သို့လျှင်ကျွန်ုပ်တို့သည်အဘယ်သို့ကျွန်တော်တစ်ဦးမျက်နှာသာရလိုလျှင်
from our supervisor says you're doing
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ကြီးကြပ်ရေးမှူးထံမှသင်တို့လုပ်နေလုပ်နေပြောပါတယ်
such a great job I want to put you in
ငါ၌သင်တို့ကိုမထားချင်ထိုကဲ့သို့သောအကြီးအလုပ်
charge of more boy that sounds like
တူသောအသံပိုကောင်လေး၏တာဝန်ခံ
another Bible story doesn't it yeah
အခြားကမျြးစာကိုဇာတ်လမ်းတစ်ပုဒ်က yeah မ
absolutely and because you've been
လုံးဝနှင့်သင်ရောက်ခဲ့ဖူးသောကြောင့်,
faithful here let me give you more and
သစ္စာနှင့်ပြည့်စုံကဒီမှာငါ့ကိုပိုပြီးသင်ပေးပြီးပါစေ
by the way that pays you a little bit
သငျသညျနည်းနည်းချေသောလမ်းဖြင့်
more and you're not in it for the money
ပိုငျသညျငွေကမင့်
but without even asking you get what if
ဒါပေမယ့်ပင်ကိုသင်မေးမြန်းခြင်းမရှိဘဲအဘယျသို့လြှငျအရ
God did that for you what if that bully
ဘုရားသခငျသညျသငျသညျအဘယျသို့သောအနိုငျကငျြ့ပါလျှင်အဘို့ပြု၏
that's bothering your kids and it's
သင့်ကလေးတွေကိုအနှောက်အယှက်ရဲ့ကန့်
keeping you up late at night what if God
အဘယ်အရာကိုဘုရားသခငျသညျဆိုပါကညဥ့်နက်သင်တက်စောင့်ရှောက်ခြင်း
came in and and brought someone to
လာ. နှင့်တစ်စုံတစ်ဦးကိုမှယူဆောင်
protect your son or protect your
သင်၏သားကိုကာကွယ်စောင့်ရှောက်သို့မဟုတ်သင့်အားကာကွယ်ရန်
daughter or gave your son of your
သင့်ရဲ့သင့်ရဲ့သားသမီးသို့မဟုတ်ပေးခဲ့တယ်
daughter a boldness or move the bully
အဆိုပါနိုငျကငျြ့သမီးတစ်ဦးရဲရင့်သို့မဟုတ်ရွှေ့
away and you could still be that
ဝေးနှင့်သင်နေဆဲကြောင်းဖြစ်နိုင်ပါတယ်
Christian person you longed to be
သငျသညျဖွစျဖို့တောငျ့ခရစ်ယာန်လူတစ်ဦး
with grace and kindness and love but God
ကျေးဇူးတော်နှင့်ကြင်နာမှု, ချစ်ခြင်းနှင့်တကွသျောလညျးဘုရားသခငျ
supernaturally took care of the
သဘာဝလွန်၏စောင့်ရှောက်မှုယူ
situation
အခွအေန
what if our God did that Jeff oh my
ကြှနျုပျတို့၏ဘုရားသခငျ, ငါ့က Jeff ပါသောအမှုကိုပြုလျှင်အဘယ်အရာကို
goodness how exciting what else did we
တခြားဘာလုပ်ခဲ့တယ်ဘယ်လောက်စိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်ကောင်းမြတ်ခြင်း
say what if I keep my job guys what if
အဘယ်အရာကိုငါသည်ငါ့အလုပ်ယောက်ျားတွေစောင့်ရှောက်လျှင်အဘယ်သို့လျှင်ပြောပါ
she says yes yeah Jeff knows how that
သူမ yeah က Jeff ဘယ်လောက်သိတယ်ဟုတ်ပြောပါတယ်
feels God I was sweating that day let me
ဘုရားသခငျသညျငါသည်ထိုနေ့ချွေးခဲ့သည်ခံစားရငါ့ကိုပါစေ
tell you when she said yes
သူမဟုတ်ဟုဆိုသည်အခါသင်ပြောပြ
huge load off the back and what I love
ကြီးမားတဲ့နောက်ကျောကိုချွတ်ဝန်နှင့်အဘယ်သို့ဆိုင်ချစ်
about this is we've got the scripture in
ဤကျနော်တို့အတွက်ကျမ်းစာ၌ပါရရှိပါသည်ဖြစ်ပါသည်
Romans 15 yeah oh that's a good one may
ရောမ 15 yeah ပါကောင်းတစ်ဦးတည်းကမေလရဲ့
the god of Hope fill you with all joy
မျှော်လင့်ခြင်း၏ဘုရားအားလုံးဝမ်းမြောက်သောစိတ်နှင့်သင်တို့ကိုဖြည့်ပါ
and peace as you trust in him so that
နှင့်ငြိမ်သက်ခြင်းသည်သင်သူ့ကို၌ခိုလှုံအဖြစ်ဒါမှ
you may overflow with hope by the power
သငျသညျတနျခိုးနေဖြင့်မျှော်လင့်ချက်နှင့်အတူလျှံစေခြင်းငှါ
of the Holy Spirit and that's what this
သန့်ရှင်းသောဝိညာဉ်များနှင့်ဘာဒီရဲ့အများ၏
is about
အကြောင်း
if you don't get stuck in the what-if
သင်အဘယ်အရာကို-လျှင်မှာညပ်မိရကြဘူးလျှင်
from the negative side and you flip to
အဆိုပါအနုတ်လက္ခဏာဘက်ကနေနှငျ့သငျဖို့လှန်
the what-if in the positive side there's
အဆိုပါအဘယ်အရာကို-လျှင်ရှိရဲ့အပေါင်းလက္ခဏာဆောင်တဲ့အခြမ်းထဲမှာ
the joy and the hope and the peace that
ဝမ်းမြောက်ခြင်းနှင့်မျှော်လင့်ချက်နှင့်ငြိမ်းချမ်းရေးပြုလုပ်
God goes let me just cover you in that
ဘုရားသခငျသညျအကြှနျုပျကို့အတွက်သင့်ကိုဖုံးလွှမ်းကြကုန်အံ့ဝင်
and the what could he do in your life
သူသည်သင်၏အသက်တာ၌အဘယ်သို့ပြုနိုင်မည်
when you're walking in hope and peace
သငျသညျမြျှောလငျ့ခနှင့်ငြိမ်းချမ်းရေးအတွက်လမ်းလျှောက်နေသည့်အခါ
and joy and you don't doubt and you go
နှင့်ဝမ်းမြောက်ခြင်းနှင့်သင်သံသယမပြုကြနှင့်သင်သွားရ
on God's got my back yeah like what if
အဘယ်သို့လျှင်တူသောဘုရားသခငျ၏တ yeah ငါ့ကျောတယ်ပေါ်
that was the case what if and that's
ဘာပါလျှင်ကိစ္စကြီးရဲ့
exactly where we want to land not just
ငါတို့သည်မယ့်ဆင်းသက်ချင်အတိအကျဘယ်မှာ
today but each and every other day
ယနေ့ပေမယ့်တစ်ဦးချင်းစီနှင့်သည်အခြားနေ့က
Oh God says to me and to you hey don't
အိုးဘုရားသခငျသညျအကြှနျုပျကိုရန်နှင့်သင့်အားပြောပါတယ်ဟေးမ
worry don't be anxious for anything and
ဘာမှအဘို့စိုးရိမ်ပူပန်ခြင်းမရှိကြနှင့်စိတ်မပူပါနဲ့နှင့်
he tells us that because he knows our
သူကကျွန်တော်တို့ရဲ့သိတယ်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ကျွန်တော်တို့ကိုပြောထားသည်
frailty he knows that we can do this and
သူကကြှနျုပျတို့သညျဤသို့ပွုနိုငျကွောငျးကိုသိခြို့တဲ့နဲ့
even some of us are good at it but the
ပင်အချို့ကိုကမှာကောင်းသောပေမယ့်များမှာ
good news is he lovingly says to us hey
ကောင်းသောသတင်းကိုသူမေတ္တာနဲ့ဟေးကျွန်တော်တို့ကိုပြောပါတယ်နေသည်
you don't have to live on the what if it
သင်ကလျှင်အဘယ်အရာပေါ်မှာအသက်ရှင်ရန်မလိုပါ
goes bad what if I came through for you
ငါသည်သင်တို့အဘို့အမှတဆင့်သို့ လာ. အဘယျသို့လျှင်မကောင်းတဲ့ဝင်
what if I did exceedingly abundantly
ငါသည်အလွန်ကြွယ်ဝစွာပေးသနားခဲ့တယျဆိုပါကအဘယျသို့
above and beyond and more than you can
အထက်နှင့်ကျော်လွန်ပြီးနှင့်သင်လုပ်နိုင်သည်ထက် ပို.
even ask for oh my goodness imagine it
oh my ကောင်းမြတ်ခြင်းကြောင့်စိတ်ကူးအဘို့အပင်ကိုမေး
doesn't it even saying it I'll tell you
ကပင်သင်တို့ကိုငါပြောပြပါ့မယ်ကြောင့်ဟုမပါဘူး
it excites us if there's a change in the
ယင်းအတွက်အပြောင်းအလဲတစ်ခုရှိပါတယ်လျှင်ကျွန်တော်တို့ကို excites
atmosphere when we when we look forward
ကျွန်ုပ်တို့မျှော်လင့်သောအခါလေထု
anticipating
ထားချက်အရ
our mighty powerful gentle loving God is
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ခွန်အားကြီးသောအစွမ်းထက်နူးညံ့သိမ်မွေ့မတ်ေတာရှိတဲ့ဘုရားသခင်ဖြစ်
there advocating for us on our behalf in
အဲဒီမှာ၌အကြှနျုပျတို့၏ကိုယ်စားငါတို့အဘို့အဆော်သြ
every situation what if my children
တိုင်းခွအေနကေိုအဘယ်အရာကိုငါ့သားသမီးပါလျှင်
serve the Lord with all of their heart
သူတို့နှလုံး၌ရှိသမျှနှင့်တကွသခင်ဘုရားကိုဝတ်ပြု
with all of their soul with all of their
သူတို့ရဲ့အပေါင်းနှင့်အတူသူတို့အသက်ဝိညာဉ်၏ရှိသမျှနှင့်အတူ
mind with all of their strength how does
မပုံကိုသူတို့အစွမ်းသတ္တိရှိသမျှနှင့်အတူစိတ်
that make you feel
သငျသညျခံစားရစေ
yeah I'm picturing my kids as you're
သငျသညျအနေအဖြစ် yeah ငါသည်ငါ့ကလေးတွေပုံဖော်တယ်
riding this and it's just it's so good
ဒီစီးကပဲဒါကောင်းပါတယ်ရဲ့
as a father that is the cry of my heart
ငါ့နှလုံး၏ငိုကြွေးသံကြောင်းဖခင်တစ်ဦးအဖြစ်
and every day my wife and I regularly
နေ့တိုင်းကျွန်တော့်ဇနီးနဲ့ကျွန်မမှန်မှန်
with our kids teaching them about the
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ကလေးတွေဟာအကြောင်းကိုသူတို့အားဆုံးမဩဝါဒ ပေး. နှင့်အတူ
goodness of God and faithfulness and
ဘုရားသခင့နှင့်သစ္စာ၏ကောင်းမြတ်ခြင်းနှင့်
it's so amazing watching them grow in
သူတို့ကိုကြီးထွားစောင့်ကြည့်နိုင်အောင်အံ့သြဖွယ်တစ်ခုကိုဖွင့်
their faith and you know when going back
ပြန်မယ့်အခါ, ထိုသူတို့၏ယုံကွညျခွငျးနှင့်သင်သိ
to what I say at the beginning about
ကျွန်မအကြောင်းကိုအစအဦးမှာပါလို့ပြောအရာကို
what if I can't do this as a father and
ကျွန်မဖခင်တစ်ဦးအဖြစ်ဤအဘယ်အရာကိုမပွုနိုငျလျှင်
one of those questions is what if I what
အဲဒီမေးခွန်းတွေထဲကတစ်ခုအဘယ်အရာကိုအဘယ်သို့ငါလျှင်ဖြစ်ပါသည်
if I fail at bringing them up
သူတို့ကိုငါတက်ယူလာမှာကျရှုံးလျှင်
spiritually at the end of the day yeah
ဝိညာဉ်အားဖြင့်ထိုနေ့၏အဆုံးမှာ yeah
it doesn't matter what I say or do hmm
Hmm ကြောင့်ငါဆိုသည်ကားအဘယျသို့အရေးပါသို့မဟုတ်မပြု
God's got them in his hands and I can
ဘုရားသခင့မိမိလက်၌သူတို့ကိုတယ်ငါလုပ်နိုင်
give them all the instruction in the
ထဲမှာသူတို့အားလုံးကိုသွန်သင်ပေး
world I could do the best job in the
ကမ္ဘာကြီးကိုငါအတွက်အကောင်းဆုံးအလုပ်လုပ်နိုင်
world but that's beyond my control God
ကမ္ဘာကြီးကိုပေမယ့်ငါ့ထိန်းချုပ်မှုဘုရားသခငျသညျကျော်လွန်င်
has a path set out for them and I just
လမ်းကြောင်းတစ်ခုဖွင့်သူတို့ကိုငါအဘို့အထွက်ကိုသတ်မှတ်ထားပါတယ်
trust him and so I do what I'm supposed
သူ့ကိုယုံနဲ့ဒါငါသညျဟုထငျဘူးဘာလုပ်
to do I'm faithful with the gift of the
လုပ်ဖို့ငါ၏ဆုလက်ဆောင်နှင့်အတူသစ္စာနှင့်ပြည့်စုံတယ်
children that he's given me and I honor
သူကငါ့အားပေးသနားတော်ရဲ့ကလေးများနှင့်ကျွန်မဂုဏ်အသရေ
God as a parent and I just said God
မိဘတစ်ဦးအဖြစ်ဘုရားသခင်နှင့်ကိုယ့်ဘုရားသခင်က
they're yours I have them for a short
သူတို့ဥစ္စာနေကျွန်မတိုတောင်းသောအဘို့ထိုသူတို့ရှိ
time and I'm going to instruct them in
ထိုမြစ်၌ငါကိုသွန်သင်ဖို့အချိန်နှင့်မယ်
the way they should go yeah and when
သူတို့ yeah သွားသင့်လမ်းအခါ
they get old they will not depart oh I
ထိုသူတို့သည်မိမိတို့အ oh ငါထွက်သွားမည်မဟုတ်ဟောင်းရ
don't believe that can I live that in
ငါ၌နထေိုငျနိုငျမယုံကြည်ကြဘူး
faith and not worry what if they
ယုံကြည်ခြင်းနှင့်မရသူတို့မယ်ဆိုရင်ဘယ်အရာကိုစိုးရိမျ
actually don't right live the way
အမှန်တကယ်ညာဘက်လမ်းကိုအသကျရှငျပါဘူး
they're supposed to I just right I'm
ငါသည်သူတို့မပါပဲကိုယ့်ညာဘက်ထင်နေ
doing with the bob says instruct them
အဆိုပါ Bob နှင့်အတူလုပ်နေသူတို့အားပွညှနျကပြောပါတယ်
away they go and they will not depart
ကွာသူတို့သွားနှင့်သူတို့ထွက်သွားမည်မဟုတ်
from it so don't as for me in my house
ကနေဒါငါ့အိမျ၌ငါ့အဘို့အဖြစ်မ
we will serve the Lord praise God well I
ကျွန်တော်ကောင်းစွာငါသည်ဘုရားသခင်၏ချီးမွမ်းကြ, သခင်ဘုရားကိုဝတ်ပြုပါလိမ့်မယ်
wonder what situation is it
အခွအေနေကသောအရာကိုအံ့ဩခြင်း
that you've got right now you know it
သင်အခုသင်သိရရှိပါသည်ကြောင်း
you're like me and you've been worrying
သငျသညျအကြှနျုပျကိုနဲ့တူနေနှင့်သင်စိုးရိမ်ပူပန်ခဲ့ကြရတယ်
about something what's one thing that
အကြောင်းတစ်ခုခုကြောင့်တဦးတည်းအရာကဘာလဲ
comes to your mind right now Jeff and I
ဂျက်ဖ်နဲ့ကျွန်မအခုသငျ့စိတျမှကြွလာ
would like to encourage you to do
ပြုပါရန်သင့်အားအားပေးချင်ပါတယ်
something why don't you get a piece of
သငျသညျတဖဲ့မရကြဘူးဘာကြောင့်တစ်ခုခု
paper we want you to write that one
အကြှနျုပျတို့သညျတစျခုရေးခငျြစက္ကူ
thing that you've been worrying about
သငျသညျစိုးရိမ်ခဲ့တာကြောင့်အရာ
and then in front of it say what if you
ပြီးတော့သူကများ၏ရှေ့မှောက်၌သင်သည်အဘယ်သို့လျှင်ပြောပါ
can talk about the
ယင်းအကြောင်းပြောဆိုနိုင်ပါတယ်
you've been worrying a vote and at the
သင်တစ်ဦးမဲစိုးရိမ်ပူပန်ခြင်းနှင့်မှာပါတယ်
end of it what if God comes through he's
ထိုသို့အဆုံးအဘယ်အရာအားဖြင့်ဘုရားသခင်၏လာလျှင်သူကဖွင့်
faithful and you know he longs to you
သစ္စာနဲ့သငျသညျသူသညျညျကိုသိရ
know him you could believe in him to do
သင်ပြုဖို့သူ့ကိုယုံကြည်နိုင်သူ့ကိုမသိရ
that for so many others and yet for your
အတိုင်းမသိများစွာသောအခြားသူတွေအဘို့နှင့်သော်လည်း, သင်၏အဘို့
own I'm encouraging you can I even say
ငါသည်သင်တို့ကိုငါတောင်မပြောနိုင်အားပေးအားမြှောက်တယ်ကိုယ်ပိုင်
this even to challenge you write it now
ဒီပင်ယခုသင်ကရေးကိုစိန်ခေါ်
what if God dot dot dot and then you
အဘယ်သို့လျှင်ဘုရားသခငျသညျအစက်အစက်အစက်, ပြီးတော့သင်
fill in what it is that you want your
ဒါကြောင့်သင့်ရဲ့ချင်သောကဘာလဲဆိုတာအတွက်ဖြည့်ပါ
God to do well for David we know what he
ဘုရားသခငျသညျအကျွန်ုပ်တို့သည်အဘယ်သို့သူကိုသိသည်ဒါဝိဒ်အဘို့ကောင်းကောင်းလုပ်ဖို့
wants what if that giant came tumbling
ကြောင်းဧရာဖရိုဖရဲလာလျှင်အဘယ်အရာကိုလိုလား
down and that's exactly what happened
နှိမ့်ချခြင်းနှင့်ကြောင်းဖြစ်ပျက်ခဲ့အတိအကျဘာ
well what if your giant came tumbling
ကောင်းစွာသင့်ရဲ့ဧရာမဖရိုဖရဲလာလျှင်အဘယ်အရာကို
down would you do that would you by
နှိမ့်ချသင်ပြုပါလိမ့်မယ်သင်အားဖြင့်လို
faith get a piece of paper just one
ယုံကြည်ခြင်းတရားကိုစာရွက်တစ်ရွက်ပဲတဦးတည်းရယူ
thing then you've been worrying about
အရာပြီးနောက်သင်စိုးရိမ်ခဲ့ကြရတယ်
write it down and write it what if and
ကချရေးနှင့်အဘယ်သို့ဆိုင်လျှင်ရေးသား
then by faith with a faith field
ထို့နောက်တစ်ဦးယုံကြည်ခြင်းအားဖြင့်လယ်ကွင်းတွေနဲ့ယုံကြည်ခြင်းအားဖြင့်
question write down what's gonna happen
မေးခွန်းတစ်ခုကိုဂုဏ်နဖြစ်ပျက်ရဲ့အဘယ်အရာကိုချရေး
when God comes through oh isn't that
ဘုရားသခငျသညျတစျဆငျ့ကြွလာသောအခါပါမဟုတ်ပါဘူး
great
ကြီးမားသော
so good so good I love it thanks so much
ဒါကြောင့်အကောင်းဒါမှကောင်းသောငါသိပ်ကကျေးဇူးတင်စကားကိုချစ်
for joining us again this is new every
ကျွန်တော်တို့ကိုလာရောက်ပူးပေါင်းကြဘို့နောက်တဖန်ဒီတိုင်းအသစ်ဖြစ်၏
day you catch us next week kvv be
တစ်နေ့သင်လာမယ့်သီတင်းပတ်အတွင်း kvv ဖြစ်ကျွန်တော်တို့ကိုဖမ်း
television for the high desert six
အမြင့်ဆုံးသောကန္တာရခြောက်လများအတွက်ရုပ်သံ
o'clock in the morning on Sundays and
တနင်္ဂနွေရက်တွင်နံနက်ယံ၌နာရီလောက်မှာနှင့်
you can catch us on demand Fridays we'll
သငျသညျဝယ်လိုအားသောကြာနေ့ကျနော်တို့ပါလိမ့်မယ်အပေါ်ကျွန်တော်တို့ကိုဖမ်းနိုင်ပါတယ်
be up you catch us YouTube Kody blacks
သငျသညျအကြှနျုပျတို့ကို YouTube ကို Kodi လူမည်းဖမ်းတက်ဖြစ်
face block all those places I betcha it
မကျြနှာကိုငါက betcha သူအပေါငျးတို့အရပ်တို့ကိုပိတ်ဆို့
already
ပြီးပြီ
Ravens doves that's right I'm Laurence
ညာဘက်ငါ Laurence ပေါ့ရဲ့ကျီးအတို့သည်ချိုး
Cruz catch a new episode of new every
Cruz သစ်ကိုတိုင်း၏အသစ်တစ်ခုဇာတ်လမ်းတွဲဖမ်း
day every Friday morning at new every
အသစ်သောတိုင်းမှာနေ့ကသောကြာနေ့တိုင်းနံနက်
day TV we're
တစ်ရက်တီဗီကျနော်တို့နေ
also on roku cody flex youtube google
ထို့အပြင် Roku Cody အပေါ် Flex မှာ google youtube
play music podcasts and news book or if
ဂီတ podcasts တွေကိုနှင့်သတင်းစာအုပ်ကိုဆော့ကစားသို့မဟုတ်လျှင်
you're in Southern California tune in
သင်၌တောင်ပိုင်းကယ်လီဖိုးနီးယားညှိနေ
every Sunday morning at 6:30 on kbdb TV
kbdb TV ပေါ်မှာ 6:30 မှာနင်္ဂနွေနေ့တိုင်းနံနက်
channel 33 television for the high
အမြင့်ဆုံးသောအဘို့ 33 ရုပ်မြင်သံကြားချန်နယ်
desert
ကန္တာရ
[Music]
[ဂီတ]